ЗДАВАЛОСЯ, Я ВПОРАЮСЯ З УСІМ.
АЛЕ Я НЕ МОЖУ.
Я ВЖЕ НЕ ВИТРИМУЮ.
Росіо Овоно Дуран.
Ти вільна.
ЕЛІТА
З Росіо все гаразд. Її відпустили.
Ти ще не одягнувся?
Тато розлютиться, якщо не вийдеш.
Мені начхати.
Що це за запах? Що ти робиш?
- Еріку, що ти робив?
- Дай спокій!
А твій кузен?
Слухай, з мене досить.
Тату, йому недобре.
Прошу, облиш його. Хай лишається, як хоче.
У такі дні так краще.
Цього не буде. Він не робитиме
що і коли заманеться.
Доброго ранку, родино!
Доброго ранку, любий. Ти добре почуваєшся?
Так, тітонько. Чудово, а що?
Усім доброго ранку.
Вітаємо на першій
Панафриканській зустрічі «Екселенції».
Привіт, Хлоє.
Лас Енсінас, як член
всесвітньої академічної ліги «Екселенція»,
з гордістю представляє
представляє стипендіальну програму обміну
з двома найкращими приватними школами
на африканському континенті.
Це школа «Луа Жан» у Мапуту, Мозамбік,
і школа «Паркгерст» у Кейптауні,
Південна Африка.
Завдяки ініціативі
Іспано-африканського фонду Каталіни Дуран.
Росіо, я не можу щоразу пускати
в хід зв'язки, щоб тебе виручати.
Вибач, мамо.
На таких жінок, як ми, тиск потрійний.
Я теж хочу кращого світу.
Тому стала суддею, а не сквотеркою.
Ми даємо тобі освіту. Скористайся нею,
щоб вивчитися і змінювати світ
розумно й цивілізовано.
Твоя футбольна форма
і святкова сукня в багажнику.
Бери їх і йди.
Можна я не піду?
Я виснажена. Мені треба в душ.
Помиєшся й переодягнешся у школі.
Ми з Вірхінією надто довго
це організовували.
Як ти?
Доброго ранку.
Я тобі писав, але ти не відповідаєш.
Я надто настирний?
Слухай, Іване, ми домовилися бути друзями.
Ми можемо бути друзями й однокласниками,
але поза школою жити власним життям.
Ти говорив з Омаром?
Побачимося в класі.
Хлопці, це Фікіле.
Учениця зі школи «Паркгерст», Кейптаун.
- Привіт, як справи?
- Привіт.
Можете поговорити про обмін.
Добре? Сідай. Розважайся.
- Рада знайомству.
- Навзаєм.
Називайте мене Фікс.
Добре.
Хтось із вас подається на обмін?
- Не думаю.
- Поки що ні.
Ясно.
Бляха-муха! Якого хріна?
Спустися на секунду.
- Нащо?
- Хочу дещо показати.
Мене не цікавить.
Ти вже дістав.
Будь ласка. На одну секунду.
Показуй.
Додав її у твій плейліст.
Не задовбався ганьбитися,
щоб привернути мою увагу?
Каже авторка секс-відео.
Слухай, я хочу з тобою поладнати,
але ти все ускладнюєш.
Так. Але я тебе не просила.
- Це жах. Серйозно?
- Так.
- Мене загребли, а він не поміг.
- Не знаю, що з ним.
Після того, що сталося,
у нього була кров на лобі.
І вранці він був просто нестерпний.
А за п'ять хвилин співав,
як нічого не було.
Ти знав, що в нього тату «крапка з комою»?
Не знаю. В нього на тілі чого тільки нема.
Не розрізниш. А що?
Давай, Росіо! Давай!
Це твій кузен?
Росіо!
Я краще триматимусь від нього подалі.
- Сподіваюся, ти розумієш.
- Звісно, не хвилюйся.
Росіо!
- Це він просить про допомогу?
- Ні, він збуджений.
Уперед, командо!
Сюди! Пасуй!
Слухай.
Може, ходімо звідси? Так?
Усе гаразд?
- Так.
- Так?
Усе добре, дякую.
Ходімо.
Не думав, що дружній матч
так на мене вплине.
Ти, мабуть, щось передчував.
Інакше теж би грав.
- Так?
- Так.
Подай заявку на обмін.
Поїдеш до Південної Африки.
Так ти зможеш відпочити.
Час і відстань — найкращі ліки.
Як подати заявку на обмін?
Я покажу.
#ШИКІБЛИСК
SARAUL.GOALS
ЗДАВАЛОСЯ, Я ЗМОЖУ ВПОРАТИСЯ З УСІМ.
АЛЕ Я НЕ МОЖУ.
Я ВЖЕ НЕ ВИТРИМУЮ.
«ГОВОРИ» ЗВІТ
У 90 % самогубці якось попереджають
про суїцид.
Це не бажання уваги,
як усі думають, це крик про допомогу.
Я передам твій звіт
психологічно-педагогічному відділу.
І все?
Вони експерти, Омаре.
Тобі бракує підготовки.
Щось іще?
Так.
Мені потрібен список учнів на стипендії.
Ти знаєш, це конфіденційно.
Козел.
Я надіслав дані для входу,
щоб ти відповідала,
якщо побачиш щось незвичне.
Я сам не впораюсь,
а довбень Луїс не допомагає.
Це тому ти ще не відповів?
Думаєш, що не впораєшся?
Бо колись я сам сказав саме ці слова.
Для мене це занадто.
Як ти отримав допомогу?
Омар?
Омаре!
Це Джоел, з асоціації. Пам'ятаєш мене?
Іди геть.
Омаре, прошу, заспокойся.
Будь ласка, йди.
Омаре, подивися на мене.
Я не можу. Ні.
Я не можу.
Омаре, глянь на мене.
Будь ласка.
Заспокойся.
Прошу, Омаре.
Ось так.
Добре.
ЯКЩО НЕ МОЖЕШ САМ,
Я ТУТ, ЩОБ ПІДТРИМУВАТИ ТЕБЕ В УСЬОМУ.
Я ОБРАЖАЮ ЛЮДЕЙ, ЯКІ ДО МЕНЕ ПРИХИЛЬНІ.
МЕНІ САМОТНЬО, І ВСЕ ЧЕРЕЗ МЕНЕ
Знайомий стиль написання.
Візьмешся за це?
Думаєш, є люди-покидьки?
Які лихі від природи?
Є люди, які дуже страждають.
ТАТУЮВАННЯ «КРАПКА З КОМОЮ»
ТРИВОЖНІСТЬ, ДЕПРЕСІЯ, СУЇЦИД
Слухай.
Вибач, що підвів тебе.
Знаю, ти мене уникаєш, бо я сраний боягуз.
Чудово, ти вибачився. Дякую. До зустрічі.
Будь ласка, не сердься.
- Ми ж не найліпші друзі.
- Ні, але можемо ними бути.
Той наш момент у сквоті був класним.
А тоді все пішло до біса.
Серйозно, я маю йти.
Я лайно, яке всіх підводить.
Тому я завжди залишаюся сам.
Еріку, будь ласка.
Якщо це не розчарування, то що? Страх?
Так? Я тебе лякаю?
То скажи, що я тебе лякаю,
і ти хочеш триматися подалі,
бо я того не вартий.
Або не розумієш мене,
і це тебе лякає, як моїх старих.
Або не кажи нічого.
Тоді я більше не вважатиму,
що ти була того варта.
Гей! Еріку! Гей!
Ні, дивися на мене! Дихай.
Дихай.
Так, дихай.
Ось так.
Отак. Спокійно. Я з тобою.
Луїсе.
ВЛАСНИК РАХУНКУ: ІВАН КРУС КАРВАЛЬЙО
ЗАЛИШИТИ ГРУПУ?
САМООБОРОНА «ЛАС-ЕНСІНАС»
У SARAUL.GOALS НОВА РОЗПОВІДЬ
Ти сьогодні бачила багато блиску,
та зараз буде найбільш осяйна мить.
Саро,
ти вийдеш за мене?
Пупсику, все гаразд?
Так.
Якщо чесно, твій хлопець перегнув палку
із тією пропозицією.
Ми надто юні,
щоб поставити все на одну людину.
А ви з Дідаком?
Все добре.
Я тримаюся,
досі намагаюся його забути, але я в нормі.
Подружко, немає проблеми,
яку б не вирішила гарна вечірка.
Добре, народ!
Покажемо африканським друзям,
як ми влаштовуємо гарну вечірку.
Ні, сонечку.
Це ми приїхали вам це показати.
Ой, сонечку, побачимо.
Неодмінно.
Гуляємо!
Певна, що нас за це не зненавидять?
Хіба це не культурне привласнення?
Що? Ні! Ми організатори, ясно?
І вигадали цей дрес-код,
бо хочемо, щоб ви отримали
абсолютно захопливий досвід.
Я в захваті! Ви головні. Це ваш дім.
- Робіть, що хочете.
- Дякую.
Як він?
Таблетка його заспокоїла.
Він ліг спати, але розбитий.
Кузене! Досі так одягнений?
- Про що ти?
- Усі на вечірці!
- Тобі варто лишитися сьогодні вдома.
- Нізащо. Я хочу танцювати.
І тут діти з Африки.
Треба виявити гостинність.
Слухайся тітку.
- Ніко, маєш три хвилини.
- Краще залишмося.
- Не йдеш? Я пішов. Бувайте.
- Еріку, любий, стривай.
Ніко, синку, іди з ним.
- Приглянь за ним.
- Він не може тягати Ніко за собою!
Тату, заспокойся. Зі мною нічого не буде.
У тебе є краща ідея?
Ти серйозно?
Скажи, що ти не серйозно.
Знаєш, кого вони мені нагадують?
- Кого?
- Моїх батьків під час сварки.
Так.
Якщо чесно, мої теж часто сваряться.
Думаєш, ми теж так будемо через 20 років?
Істерично кричати і дратуватися?
Слухай. Найбільший обман,
який нам нав'язують, —
це бажання подорослішати.
Бо коли ти дорослішаєш,
життя тебе гамселить,
і ти скаженієш, як ці двоє.
І тоді хочеш лише одного —
повернутися в наш вік і бути незрілим.
Користуймося ним, поки можемо.
Так.
- Що сталося?
- Не знаю. Зараз побачимо.
- Ой.
- Що?
- Проблема з музикою. Дивно.
- Ні.
- Я все владнаю.
Так, я все владнаю. Потім побачимося.
Так, здалеку.
- Господи.
- Зараз прийду.
- Заспокойся.
- Ти заспокойся, чорт забирай!
Просто чудова робота.
Ти чудово працюєш, Като. Дякую.
Даруй, що поквапив тебе.
Луено. Луено, не йди.
Тож вони перемагали…
Ось. Двісті євро.
Порахуй, Каталіно. У нас є час.
Я тобі довіряю.
Це була остання послуга, Мартіне.
- Так. Як завжди.
- Ні.
Через прискорення виселення
мою доньку заарештували.
Я більше не можу ризикувати.
Вона прискорила виселення.
Знайди суддів на ім'я Каталіна.
- Луїсе, у нас немає дозволу.
- Чорт, він її підкупив!
- Лайно.
- Що?
Це мати однокласниці Ісадори й Дідака.
Дідаку, де ти?
Ти йдеш цілу вічність.
Ти в моїй кімнаті?
Я піднімаюся.
- Я йду.
- Добре.
Повірити не можу.
Тату!
Чому не сказав, що приїдеш?
- Привіт, доню.
- Привіт.
- Хотів влаштувати сюрприз.
- Як ти?
Люблю твій здивований вираз обличчя.
Я так за тобою скучила.
- Дуже радий тут бути.
- Привіт, Ісо.
- Я вже йду. До зустрічі.
- Добре.
Чудовий вигляд.
Що тут робив з мамою Росіо?
- Потім поясню.
- Це щодо стипендій.
Ця школа коштує купу грошей,
і про все дбають батьки.
- Божевілля.
- Мамо.
Мамо, я б спитала у тебе,
якби хотіла почути брехню.
- Бачиш? Вона така весь день.
- Може, будемо люб'язними?
Вип'ємо всі разом. Ми давно не бачились.
- Будь ласка.
- Так, дуже давно.
Ходімо.
Ти не уявляєш, як зросло охоплення
після оголошення.
Тобто всі нам пишуть.
Пропонують силу грошей
за колаборацію з весіллям.
САРО, ВСЕ ДОБРЕ? ТИ НЕ ЙДЕШ НА ЗАНЯТТЯ?
Слухай, чому тобі пише вчителька?
Щодо уроків.
У цю пору?
ДУМАЮ, КРАЩЕ МЕНІ НЕ…
Вона запала на тебе чи що?
- Це так?
- Не кажи дурниць.
Нумо, за нас!
Привіт, друзі!
- Як життя?
- Ми тут із Saraul. Goals.
Еге ж? І з африканськими учнями,
які хочуть показати нам,
як влаштовують шикарну вечірку!
Привіт, прекрасні люди!
Привіт! До зустрічі.
- Усі разом!
- Ти це бачив?
Він хоче стати інфлуенсером.
Це буде провал.
Інфлуенсером?
Напої, світло, музика…
У нього кілька тисяч фоловерів.
Каже, якщо постарається,
зможе на цьому заробляти.
- І піде з роботи?
- Не дай Бог.
Я не можу платити більше за оренду,
поки він байдикує і постить сторіз.
Іване!
Я знаю, що все роблю неправильно.
І…
Я справді…
Не хотів образити ні тебе, ні його.
Та зрештою завдаю болю обом.
Але я…
маю чинити з Омаром як слід.
Бо я кохаю його і…
відчуваю, що підводжу його.
Ми на це не заслужили.
Жоден з нас трьох.
Будуй стосунки з ним.
Скажи, що йому дуже пощастило.
За великі розчарування.
Або за великі відкриття.
Ого!
Він тобі подобається. Чому відшиваєш?
Я його не відшиваю.
Відшиваєш.
Я ж не романтик, як ти,
який зрештою напивається з подружками.
Потанцюємо?
Давай.
- Я хотів сказати…
- Що?
На що дивишся?
На тебе.
На мене?
Може, не дивитимешся, а поцілуєш?
Що? Подобається?
Це те, що мені треба.
Справді?
Випивка чи я?
Ти.
Гей!
- Мені треба йти.
- Ти йдеш?
Так, у мене завтра дуже ранній рейс.
Було дуже приємно.
Справді. Побачимося у Кейптауні?
- Побачимося.
- Так?
- Так.
- Клас.
- Так. Бувай!
- Бувай.
То що тобі треба? Поясни.
Я не хочу таку,
щоб нагадувала, що я нікчема.
А таку, щоб була у лайні,
як я, і теж себе не любила.
Сучий син.
Гей!
Чорт.
Мудак!
Джину, будь ласка.
Дякую.
Хлоє.
- Що сталося?
- Дай мені спокій.
Він щось зробив?
- Нічого.
- Що таке?
САМООБОРОНА «ЛАС-ЕНСІНАС»
НОВЕ ПОВІДОМЛЕННЯ
Ходімо?
Так. На.
Слухай, Саро.
Думаєш, я чудовисько?
Чому ти так кажеш?
Я знаю, що маю змінитися,
але я завжди любив і захищав тебе.
Так, я знаю.
Точно знаєш?
Звісно.
А що таке?
Не зважай.
Дякую, що вислухав.
Якщо буду потрібен, я поруч, ти ж знаєш?
Так.
Дякую.
Хлоє!
Це моя мама. Я піду.
Дякую.
Бережи себе.
Люба, ти застудишся.
Що з очима?
Нічого.
Не нічого. Очі сумні, як у щеняти.
Що сталося?
Чому ти плакала в обіймах Івана?
Доню, сподіваюся, ти не…
Чорт, мамо, що? Ні!
Іван — чудовий хлопець.
Підтримав мене,
коли мені було треба. І все.
Я дуже рада це чути.
Рада, що ви зближуєтеся, спілкуєтеся.
Мамо, може, подумаєш трохи про мене,
а не свій довбаний план?
Який план, люба? Про що ти?
ЛЮДЯМ НЕ БАЙДУЖЕ —
ВОНИ ЗНАЮТЬ, ЩО ПІД ОБОЛОНКОЮ
СКРИВДЖЕНЕ СЕРЦЕ, ЯКЕ ТОГО ВАРТЕ.
ПІДЖИВЛЮЙ ЦЕ.
Гей, Хлоє.
Скажи щось.
Поговори зі мною.
Іван хоче їхати за обміном,
щоб почати все спочатку.
Куди?
До Південної Африки.
- Що?
- Так, тож ми дамо йому спокій.
Йому потрібен час і простір,
щоб віднайти себе.
А не поява намаханої матері.
І точно не така сестра, як я.
Пристебнися.
Я не можу знайти кузена. Я непокоюся.
Саме так! Приємно,
що ми тут утрьох, як одна сім'я.
Постараймося робити це частіше, так?
Більше ніяких виправдань.
Що я казав раніше?
- Обіцяєш?
- Дивися.
- Як у дитинстві.
- Ми будемо бачитися частіше.
Значно частіше.
Я тобі вірю.
Звісно, серденько.
Я скучив.
Добре, я на секунду відійду,
але повернуся.
Куди? Не можеш побути з батьками?
Вона не зупиняється.
Поквапся.
- Не наговорюй на мого батька.
- Ти слухаєш?
- Слухаю!
- Я бачив це на власні очі!
- Бачили Еріка?
- Ні.
Ану скажи їй, що її мама продажна
і мутить оборудки з моїм старим!
- Годі лицемірства!
- Що?
Нічого. Я не знаю, де Ерік.
- Що ти сказала про мою маму?
- Нічого. Не знаю.
- Ми сваримося.
- То навіщо вплутувати мою маму?
Росіо, прошу! Ми сперечаємося.
Я не хочу тобі грубити.
- Не знаю, чому ти не віриш.
- Ні.
Прошу тебе. Більше ані слова.
Не хочу з'їхати з глузду.
Чого витріщився?
ВХІДНИЙ ДЗВІНОК: МАМА
Відпусти! Покидьок!
Заспокойся.
- Вилупок!
- Що ви робите?
- Пусти!
- Хотів викинутися з вікна.
Ми його тримали, щоб не розпанахав голову.
Чорт, Еріку.
Дай спокій!
Не розумію, чому ти гризеш себе,
а не просиш допомоги.
Ти сам нас відштовхуєш.
Еріку.
Ніко, мені треба йти.
Думаєш, це я винен, що люди,
які мені дорогі, кидають мене?
Хріна лисого.
Ти скільки витримаєш?
Так добре, що ми можемо
бути тут разом з твоєю мамою.
Ти маєш бути з нею м'якшою.
Можеш трохи поправити одяг? Дякую.
Може, вона й помиляється,
але завжди бажає тобі найкращого.
Що таке?
Га?
Ти даєш хабарі мамі Росіо?
Ані руш! Це поліцейська облава!
Просимо співпраці.
Чорт.
Ходімо.
Сюрприз!
Ну, трохи рідкувате.
Ти дуже мовчазний.
Щодо стипендії, це правда?
Ні.
Чудово.
Як ти платиш за навчання?
Дехто запропонував заплатити.
Дехто?
Хто?
- В обмін на що?
- Ні на що.
Ти не відповів на перше питання.
Це неважливо.
Я знаю, що це Іван.
Продовжувати?
Це все.
Не все.
Ти закоханий у нього?
Я заплутався.
Я не хочу тебе втрачати.
Чому?
Боїшся рецидиву?
Будеш у нещасливих стосунках через страх?
Я не нещасливий.
Джоеле…
Ти вже давно не зі мною.
Іди до нього.
- Що? Ні!
- Джоелю, любий. Іди до нього.
Ні, Омаре. Я не можу так з тобою.
- Ти ж цього хочеш.
- Не хочу. Я тебе люблю.
А я — тебе. Але ти не мусиш
лишатися. Ти мені не винен.
Це я тобі винен.
Ти теж мені не винен.
Гаразд, ніхто нікому не винен.
Жодних боргів, лише любов.
А моя любов не дасть мені бути козлом,
який заважатиме тобі жити.
Іди до нього.
Просто йди. Я приберу.
Чорт, мамо.
Мамо.
Якого біса ти робиш?
Поговорю з ним.
Він не поїде на інший край світу.
Ти його мати чи ні?
Подумай, як краще для нього.
Ти йому не потрібна.
Ми йому не потрібні. Не зараз. Ясно?
Будь ласка… Я кажу, ні!
Чорт забирай!
- Привіт.
- Привіт, голубе.
Хочу подякувати за те,
що ти був добрий до Хлої.
Пусте. Їй це було потрібно.
Бачиш? Ти золото.
Можна увійти?
Я маю до тебе важливу розмову.
- Щось не так?
- Ні.
Можна увійти?
Так, звісно.
Ти йдеш чи ні?
- Привіт.
Що ти тут робиш?
Приїхав до тебе,
але якщо ти зайнятий, це зачекає.
Зовсім ні. Заходь. Ми вже йдемо.
Мамо, ми їдемо додому.
Усе гаразд?
Знай, для мене це був теж один
з найкращих вечорів за довгий час.
Ходімо.
Іван заслуговує на це, ясно?
Я скажу йому, Хлоє.
Дуже добре.
Але не сьогодні, гаразд?
Омар?
Омаре!
Омаре.
Боже. Омаре!
Переклад субтитрів: Надія Сисюк